快点快点
早く早く
好 好
はいはい
我先走了啊
もう 行っちゃうよ
法姆 等等
ファム 待って
全世界的人们 今天一定是值得纪念的一天
全世界の皆さん 今日は記念すべき一日となるでしょう
让我们把这和平与友谊的比赛永久的传唱下去吧
この平和と友情の際会を 長く語り継いでゆきましょう
愿神圣的飞行大赛 友谊与和平长存
聖なるグラン·レイクに とこしえの友情と平和を誓って
现在 飞行大赛正式开始
これよりグラン·レースを開催します
飞行大赛 万岁
グラン·レース 万歳
そこに何があるとしても
无论那里有着什么
so
ko
ni
na
ga
a
ru
to
shi
te
mo
未開の領域へ　君と
我都会前往那片未知 与你一起
mi
ka
i
no
ryo
u
i
ki
he
mi
to
短い夢を見てた　今
我刚刚做了一个短暂的梦
mi
zi
ka
i
yu
me
wo
mi
te
ta
i
ma
あれは君の背中　過去　未来
望着你的背影 过去 未来
a
re
ha
ki
mi
no
se
na
ka
ko
mi
ra
i
振り切っている
拼命地挣脱
hu
ri
ki
tsu
te
i
ru
メーターの針を無視して
不顾仪表盘指针的晃动
me
e
ta
a
no
ha
ri
wo
mu
shi
te
追い風と　感情の向く方へ
与风赛跑 奔向心的归属
o
i
ka
ze
to
ka
nn
zyo
u
no
mu
ku
ho
u
he
ha
羽ばたく度　気付かされる
每次展翅飞翔 我都会不由得想到
ba
ta
ku
bi
ki
tsu
ka
sa
re
ru
二度と出会えない　空があること
再也无法与你在这片苍穹下重逢
ni
do
to
de
a
e
na
i
so
ra
ga
a
ru
ko
to
so
それでも　飛び立つなら
即便如此你仍要翱翔的话
re
de
mo
to
bi
ta
tsu
na
ra
ki
君の翼になる　私が
我会成为你的羽翼
mi
no
tsu
ba
sa
ni
na
ru
wa
ta
shi
ga
日听：Miaoo NOKI  翻译：屁颠  日文校对：牙牙娜
繁体校对：拾樱鸟  总校对：电驴君  后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录http://www.kamigami.org
落 后 兵
Backward pawn：指我方棋子位置落后的兵
亚塔莫拉 加油
アタモラ ファイト
是来给我加油的吗
応援に来てくれたのか
你一定要赢啊 不然我不会放过你的
絶対優勝しなきゃ許さないからね
你这是跟谁用这种口气说话呢
誰に言ってんだ ファム
要是输了就罚你扫一年卡卢塔法尔的厕所
負けたら一年間カルタッファルのトイレ掃除だからね
那我们要是赢了 法姆从今以后就要吃胡萝卜哦
じゃあ 俺らが優勝したら ファムはニンジン食えるようになるな
为什么要吃啊
何でそうなるの
爸爸 加油
お父さん がんばってね
这是护身符
はい お守り
有我的份吗
俺のもあるのか
这是你的  凯撒
カイザーも はい
百年无忧
百年りくだ
开什么玩笑
ふざけんなよ お前
你们这些被EXILE抛弃的家伙
エグザイルに捨てられた生き残りが
别摆出一副这个星球主人的嘴脸来
この星の主人面してうざいんだよ
你说什么
何だと
明明是你们擅闯了别人的领土
てめーらこそ 人の土地に土足で踏み込んできあがったくせに
干什么呢 想打架是不
何だと やる気か
你这家伙干什么 放手
何だ てめー 放せ
冷静点 你想破坏掉这么神圣的一天吗
落ち着け 今日という日を汚す気か
为什么要打架啊 好不容易举行的飞行大赛
何でけんかするのかな せっかくのグラン·レースなのに
为了大家都能安定下来
いずれみんな落ち着くさ
今天才举办了这飞行大赛
そのために今日のレースがあるんだしね
嗯
うん
最终预赛 第二回合现在开始
最終予選　第二レースを開始いたします
5 4 3 2 1
五 四 三 二 一
好厉害
すごい
米莉亚
ミリア
欢迎来到飞行大赛 图兰国王
ようこそグラン·レースへ トゥラン王
法拉芙纳兹大人
ファラフナーズ様
今天真的是一次盛会啊
本日は誠に盛大な催しとなりましたな
初次见面
お初にお目にかかります
奥古斯坦·法拉芙纳兹大人
アウグスタ·ファラフナーズ
你好
はじめまして
图兰的可爱的公主们
トゥランの可愛い姫君方
我叫莉莉安娜
リリアーナと申します
我叫米莉亚
ミリアです
呵呵 吓到你们了吗
あらあら びっくりさせちゃったかしら
护卫军吗
護衛の方々ですか
是啊 他们是为了保护我从白色王国下来的天使
ええ 私を守るために白い空の国から降りてきた天使なの
天使？
来了
来った
凯撒是第一
カイザーがトップだ
爸爸
お父さん
冲啊 甩掉他们
行けー ぶち切れ
很危险
危ないよ
那家伙好厉害
あいつ すげぇ
诺特斯的最新型 引擎输出力提高了20%
ノトスの最新型だわ　エンジン出力が20パーセント上がってる
这样啊 吉赛真厉害
そうなんだ ジゼすごい
那是阿德兹联邦的主要先锋艇
あれはアデス連邦の重ヴァンシップだ
这么旧是现在用的吗
あんなお古が現役なのか
不许说夏哈兹的坏话
シャハーズの悪口言うな
它肯定比不过我们的先锋艇
うちのヴァンシップにはかなわねぇよ
你说什么 区区空族
何だと 空族目
好了好了 小朋友们
こらこら　そこの子供ら
这是法拉芙纳兹大人的招待哦
ファラフナーズ様からの振る舞い菓子たぞ
我可以吃吗
もらっていいの
当然
おう
阿德兹 真好诶
おう やるじゃんアデス
另眼相看了吧
見直したか
好了好了 不要推来推去
ほらこら　押さない押さない
法拉芙纳兹大人锲而不舍地同世界各国谈判
ファラフナーズ様は各国と粘り強く交渉を重ねられて
逐步铸造世界和平
とうとう世界平和を実現なさったのよ
世界如果就此统一
世界がこうして一つになったのも
都是因为法拉芙纳兹大人的坚定的信念和崇高的声望
ファラフナーズ様の強い信念と暖かいお人柄があってのこと
真的是一位令人尊敬的大人
本当にすばらしいお方だわ
哎呀哎呀 你们两个怎么了
あらあら どうしたの 二人とも
米莉亚
ミリア
路基亚 你吓到她了
ルキア　怯えさせているぞ
我该怎么做
どうすればいいの
冲他笑笑
笑ってみせたら
是吗
そうか
路基亚 我必须再教你一遍怎么笑才行了
ルキア あなたにはもう一度笑い方から教えなくてはいけないわね
不觉得先锋艇就代表了世界吗
ヴァンシップって 世界そのものだと思わない
世界 吗
世界 ですか
虽然现在以同种形式存在
いまでこそ　同じ形に落ち着いたけれど
在过去各国存在的形式可是大相径庭的
かつては国ごとにまるで違っていた
这些先锋艇汇聚于这神圣的湖泊之上
そんなヴァンシップがこの聖なる湖に集まって
在同一片天空中翱翔
同じ一つの空を飛ぶ
生存与同一个星球的人们
同じ星に生きているもの同士が
各自秉持着自己的梦想朝着同一个方向前进
それぞれの思いで同じゴールを目指すも
尊重彼此的意愿
お互いの意志を尊重し
时而竞争 时而互敬
時には競い　時には認め合い
做到这一点 这个世界也一定会变的
それができれば　きっとこの世界は変わってゆける
我们也必须努力啊
私たちもがんばらなくてはね
为了背负图兰的未来
トゥランの未来を背負うものとして
嗯 我会好好学习 将来帮助姐姐
うん いっぱいお勉強して お姉様のお手伝いをする
谢谢你 米莉亚
ありがとう ミリア
那是古拉基厄斯人吧
あれはグラキエス人か
虽然第一次见 不过相当厉害啊
はじめてみるけど レベル結構高いなあ
啊 那是诺特斯人
おう あちはノトスら
索尔修 现在是执勤中
ソルーシュ 任務中だぞ
反正什么事都没有
何も起こりゃしないって
能见到这么多的女孩
こんないろんな女の子に出会えるなんて
真得感谢奥古斯坦啊
ほんと アウグスタさまさまだね
你这个家伙 别侮辱了奥古斯坦的理想
貴様 アウグスタの理想を下世話な欲望で汚すな
开玩笑的啦
冗談だって
奥兰 太较真了
オーランはあついね
是你太吊儿郎当了
貴様が不真面目なだけだ
卡卢塔法尔的凯撒 亚塔莫拉 晋级决赛
カルタッファルのカイザー アタモラペアが決勝進出
对不起 条件反射
ごめんなさい つい癖で
您是在数愿望吧
それで祈りの数を数えているでしょう
是啊 不过我在数的是
ええ でも 私が数えているのは
自己所犯下的罪责
私の犯した罪の数
罪责
罪
米莉亚？
ミリア?
我的家人 会不会在这里呢
どこかにいるのかな あたしの家族って
你在玩捉迷藏？
隠れん坊?
嘘
シッ
公主殿下
姫様
去那边找找
あっちは
是
はっ
公主
姫様
别告诉他们
内緒にして
诶…
エッ えっと
拜托了
お願い
嗯
うん
你
君
你有没有看到一个和你差不多大的小女孩?
君と同じくらいの女の子を見なかった?
没有
いないよ
哦
そう
公主殿下
姫様
公主殿下 到底去哪里了
姫様 どちら行かれてたの
好像走了
行ったみたい
谢谢
ありがとう
请收下
取っておきなさい
拜拜
じゃね
拜
じゃ
耶修巴尔选手 晋级
ヤシュバル選手 決勝進出
居然一个人随随便便出去逛
一人で勝手に出歩くなんて
你知道大家多担心你吗
どれほど皆が心配したか
你明白吗
分かっているのですか
可是我
だって
别找借口
言い訳は許しません
你可是图兰的公主啊
あなたはトゥランの王女なのですよ
记住这一点
自覚を持ちなさい
对不起
ごめんなさい
算了算了 莉莉安娜
まあまあ リリアーナ
好不容易办一次和平大典
せっかくの平和の祭典ではないか
米莉亚想出去玩玩也
ミリアがハメを外したくなる気持ちも
是父王太宠她了
お父様は甘すぎるのです
莉莉安娜公主
リリアーナ姫
这点小事 你就随她去吧
そのぐらいになさいな
米莉亚她自己也在好好反省
ミリア姫も十分反省しているようですし
是
はい
决赛要开始了
さぁ 決勝レースが始まるわ
好
はい
走吧 米莉亚
行きましょう ミリア
谢谢你
ありがとう
不用谢
いや
法姆 法姆
ファム ファム
吉赛
ジゼ
你去哪了 决赛要开始了
どこ行ってたの 決勝レース始まっちゃうわ
也是啊 没那么容易找到的
そうだよね そんな簡単に見つかりっこないよね
法姆
ファム
走了 吉赛
行こう ジゼ
对了 吉赛 这个
そうだジゼ　これ
什么啊 法姆
なに ファム
糖果？
キャンディー?
好漂亮
綺麗
放心了 路基亚
安心したわ ルキア
你居然主动去帮莉莉安娜
リリアーナ姫を自分から助けるなんて
这家伙只是有些笨
こいつは単に不器用なのです
亚劳德
アラウダ
这是事实
事実だろ
不过 米莉亚公主好像很怕她
残念ながら ミリア姫には恐れられてしまったようだが
嗯 所以心里有些难过吧
そう それで密かに傷ついていたのね
奥古斯坦…
アウグスタ…
别成绩稍微好点就得意洋洋的
ちょっとぐらい成績がいいからってでかい面してんなよ
你们在干什么
何をしているのです
奥…奥古斯坦
ア…アウグスタ
给奥古斯坦献花这么重要的任务竟然交给她
アウグスタに花を渡す大役なんて
她只不过是个蒙恩才能苟延残喘的克奥斯人罢了
恩情で生き延びさせてもらった ケイオスの分際で
退下
下がりなさい
是
はい
没事吧
大丈夫か
法拉芙纳兹大人
ファラフナーズ様
我…我  不…在下很尊敬您
あ…あたくし いいえ…自分はご尊敬申し上げております
您用和平对话解救世界于战乱之中的鸿鹄之志
世界を 戦乱を 会話でまとめ上げたそのお志
在下…
自分は…
起来说话
お立ちなさい
谢谢
ありがとう
为了世界 今后希望你仍能给与我们帮助
これからも世界のためにどうか力を貸してください
好的
はい
刚才的是克奥斯人吗
いまのはケイオス人か
虽然已经归顺很久了
併合されてずいぶん経つというのに
但接下来才是真的开始
本当に大変なのはこれからだわ
虽然缔结了和平条约 但离世界和平还有很长的路要走
和平協定は結ばれても 世界はまだ一つには程遠い
只要人们还残存着战争的记忆
戦争の記憶が人々に残っている限り
憎恨和歧视就不会消失
憎しみや差別意識は消えないでしょう
为了安抚那个女孩那样的伤痛
あの少女のような悲しみを少しでも減らすために
我们还得继续努力
まだまだ超えてゆくべき課題がある
您才是世界的关键
御身こそが世界の要
我十分理解您的想法
お心は十分承知しております
但是 如果因此您倒下了
ですが　そのために御身が倒れるような事になったら
正如路基亚所说
ルキアの言う通りです
如果您有什么不测 对世界 对我们都是
今御身を失っては 世界も 我々も
我一个人能做的其实非常有限
わたくし一人の力で出来る事なんてほんの少しだけなのよ
路基亚 亚劳德
ルキア アラウダ
我希望你们从今往后好好守护 不只是我
あなたたちにはこれからわたくし一人ではなく
还有这个世界
この世界を守ってほしいの
法拉芙纳兹大人
ファラフナーズ様
我们来接您了
お迎えに参りました
爸爸是第一
お父様がトップだ
第一回合飞行比赛的胜者是 凯撒 亚塔莫拉
第一回グラン·レースの征したのはカイザー アタモラ
好诶 爸爸他们赢啦
やった お父さんたちが勝ったのよ
法姆
ファム
大家都好开心
みんな笑ってる
我也想什么时候 在天空翱翔
私もいつか 飛びたい
大家像这样开心的笑着
こんなふうにみんなが笑って
认识我的和不认识的大家都开心的笑着
あたしのことを知ってる人も知らない人もみんな
法姆
ファム
我们赢了
勝ったぞ
怎么样
どうだ
爸爸
お父さん
好好看看 萨拉
よく見ておいて サーラ
嗯 乖哦乖哦
はい よしよし
现授予你首届飞行大赛优胜者的荣誉
栄えある第一回グラン·レース優勝の栄誉を称えます
亚塔莫拉 凯撒
アタモラ カイザー
让肩负世界未来重担的孩子们为优胜者献花
次の世界を担う子供たちから優勝者に花を
法拉芙纳兹
ファラフナーズ
这种子弹 就让我来承受吧
あの弾なら 俺が…受け取るぜ
凯撒
カイザー
凯撒 凯撒—！
カイザー カイザー!
给予阿德兹复仇之锤
アデスに鉄槌を
让他们知道我们的仇恨
おいらの恨み思い知れ
请退后
お下がりください
父亲大人
父上
退下 居泽尔
下がれ ギュゼル
法拉芙纳兹大人
ファラフナーズ様
萨拉
サーラ
我
わたくしが
亚塔莫拉 凯撒
アタモラ カイザー
法姆
ファム
亚塔莫拉
アタモラ
莉莉安娜
リリアーナ
父王 父王
父上 父上
为什么 为什么会这样…
どうして どうしてこんな…
法拉芙纳兹大人
ファラフナーズ様
没…事吧
大丈夫…でしょう
法拉芙纳兹大人
ファラフナーズ様
独裁者已经死了
独裁者は死んだ
大家 我们成功讨伐了敌军
みんな 敵は討ったよ
法拉芙纳兹大人
ファラフナーズ様
你这妖怪
化物め
你也是吗
お前もか
路基亚
ルキア
我来守护 萨拉大人
わたくしが守りします サーラ様
永远  永远
ずっと ずっと
所以…
だから…
你也是吗  你也是 你也是
お前もか お前も お前も
够了 够了 路基亚
もういい もういい ルキア
让我死吧
死とさせてください
让我和法拉芙纳兹大人一同
どうかファラフナーズ様と共に
为什么
なぜ
为什么 为什么会变成这样
なんで なんでこんな事になっちゃったの
苍穹究竟有多么高远
空はどれほど高いのだろう
风究竟有多么强烈
風はどれほど強いのだろう
水究竟有多么清澈
水はどれほど澄んでるだろう
这答案都在你心中
君の胸の中では
总有一天 我希望可以
涙受け止める君の手の平に
化作接住你泪水的掌心
いつか　なりたい
同样的悲伤 同样的空气
同じ悲しみ　同じ空気を
我都想和你共同分担
分け合いたい
此刻起航划出的飞船
今走り出す舟の先を
毫不犹豫向着你所在的地方
躊躇わず君の向きへ
前进
進めて
逐渐开始感受到风的指引
風の海で下ろしられてて
一圈圈涟漪我划过云海
雲の波を滑り始める
一层层星光我前往远方
遠い星をどっと過ごして
"阻挡"
下次起航再会
前往与你相约的天涯
君と目指す彼方へ